ほら食べちゃった
我先吃咯
ちょっと
喂
泡開けます
开香槟吗
開けます
开吧
元旦
ねえ　グラスこれでいいの
喂 就用这个杯子吗
この会も恒例になりましたな
这个聚会也变成惯例了啊
いや　ありがてえ
哎呀 真是太好了
親戚の集まりがしんどくてさ
和亲戚应酬可太累了
同じく
我也觉得
コトコ１杯目早くない
琴子你就喝完一杯了吗
あったまってきたところだぜ
这才刚暖暖身子呢
うまそう
看起来好好吃
ファンです
我是你的粉丝
なんの
谁的
かきの
生蚝的
槙生はもうずっと正月逃げてるんでしょ
槙生过年一直都不回老家吧
正月に限らないけど
其实不止是过年
姉が子ども連れてしょっちゅう集まるとこになっちゃったし
过年的时候还会有我姐带着孩子在
ていうか　槙生あれは
话说 你那个呢
笠町氏
叫笠町的
別れた
分手了
うっそ
真假
なんで
为什么
あ
啥
なるほどね
是这样啊
うんうん
嗯嗯
いや　全然わかんないし
不是 根本听不懂
なんか完璧すぎて疲れた
就是他太完美所以我累了
なに　細かく口出ししてくる
什么意思 对细节吹毛求疵
全然
没有
でも自分がばかに思えてほとほと疲れた
只是待在他身边被自己蠢累了
具体的に
说具体点
まだ酔ってないので
我还没醉呢
もう
真是的
正月だよ　なんか浮いた話ない
大过年的 就没点什么八卦听吗
ない
没有
私も
我也没有
もう恋愛しません
我不谈恋爱了
しないってしないの
不谈是说再也不谈
しない
再也不谈
それは決定事項
你决定了吗
最近決めた
最近决定的
ていうかわかった
不如说是最近明白的
わかっちゃったの
你明白了吗
わかっちゃった
明白了
そしたらね　今までのこともあれって
然后啊 之前的事也一下子通畅了
なるほどした？
大彻大悟了？
した
悟了
はい
是的
今日から行く気になったようなので
今天她应该愿意去学校了
ご心配おかけしました
让您费心了
はい　ゆっくり見守ってやるつもりでいます
是的 我准备先继续这样照顾她
本人がどうにかするしかないことなので
毕竟这是件只能靠自己的事
眠りから目覚めたら
从睡梦中醒来
ひらかれたページの上にひとり
独自站在翻开的书页上
見回せど見えない
环顾四周一片茫然
あても　出口も
没有目的  也没有出口
そして聞こえたのは
随后我听到了
名前を呼んでるあなたの声
你呼唤着我名字的声音
手探りの言葉と歩き出した
试探着开口  并迈出脚步
ばらばらのリズムで
若我用零碎的节奏
口ずさめたら　きいて
开始轻声哼唱  请听
世界がほどける音がかけてくる　かけてくる　朝がくる
让世界舒缓的声音传来耳畔  传来耳畔  清晨到来
未来で振り向くあなたに手を振って
向在未来回首的你挥手
漕いで行く　漕いで行く
向前划行  向前划行
どこへ行こう
要去哪里呢
どこへでも
无论去哪里
交错
はい　よろしくお願いします
是的 麻烦您了
失礼します
再见
しんっど
累死了
世界中がうるさい
整个世界都好吵
こんちは
大家好
朝ちゃん
小朝
やっと来た
总算来了
ごめん久しぶり
抱歉 好久不见
田汲さん　風邪こじらせたんだって
田汲同学 听说你感冒很严重
はい　おかげで10連休
是的 放了十天假
いいな　10連休
我也想放十天假啊
武藏坂轻音社 冬季公演 2018
チラシ管理
我们负责发传单
そう
对
出番のない１年の仕事
这就是不上台的一年级工作
学祭んときからなんも変わってねえよな　俺ら
和学园祭那时候一模一样啊 我们
あれ
那是
三森ちゃん
三森
朝が休んでる間に決まったんだよ
你生病那会定的
２年のバンドに入って公演デビュー
加入二年级的乐队 在公演出道
だって普通にうまいもん
因为她弹得很好嘛
いるだけで目立つし
而且还引人注目
だから俺らもすっげえうまくなるか
所以我们要么变得跟她一样强
オリジナル作って認められるしか
要么就做出能得到认可的原创
公演に出る道はない
不然只能与公演无缘了
オリジナル
原创
ほら　オリジナルは優先されるルールでしょ
不是有个原创优先的规则吗
じゃあ合わせてみる
合一段看看吗
お願いします
拜托了
かっこいいっすね
好帅啊
ずるい
耍赖
なあ　俺たちもさ
唉 我们要是也
谈话室
何か話したいことはありますか
你有什么想聊聊的吗
わかんないです
不知道聊什么
なんでもいいんですよ
聊什么都可以哦
普通何を話すんですか
一般会聊些什么
なんでも
什么都有
正解のないことですから
这是没有正确答案的
ずるい
耍赖
ムカつく
好生气
それって私が考えなきゃいけないんですか
一定要我来决定聊什么吗
なんなのカウンセリングって
什么玩意啊 心理辅导
なんでも話せって
说是让我随便聊
なんにも思いつかないし
我哪知道聊什么啊
なんにも考えてないからじゃん
因为你脑子空空吧
うっせえ
烦死了
カウンセリングか
心理辅导啊
塾の男子は雑談しに行ってるって言ってたよ
补习班有个男生说他就是去聊天的
不登校気味らしいんだけど
不过他好像经常翘课
待って　その男子とは
等下 你和那个男生
はい出た　ウッザ
好又来了 你好烦
はい　もうやめ
不聊了
なんでなんで
为什么为什么
彼氏は　できた彼氏
是男朋友吗 你有男朋友了吗
ウッザ　朝とはもう恋バナしないから
烦死了 我可不和你聊恋爱话题
なんでなんでなんで
为什么为什么为什么
ウザいから
你真的很烦
槙生
「なんでもいいから肉買ってきて」
「随便买点肉来」
なんでもって
随便是什么
槙生さん
槙生阿姨
なんか最近超無気力で
感觉她最近超级萎靡的
基本死んでんの
一副死掉的样子
「仕事が」とか言って
说是工作怎么怎么
我已经到极限了 顾不了别的事了
小説家ってそんなに大変
小说家这么累吗
随便你买什么肉
さあ
不知道
でも好きなことしてんだからよくない
但做的是自己喜欢的事不是很好吗
たまに昼間からビール飲んでるし
有时候大白天就在喝啤酒
マジで
真的吗
私も好きな仕事がしたいな
我也想从事喜欢的工作啊
何やるの
你想干什么
わかんない
不知道
だってわかんなくない
谁能知道呢
ね　誰か決めてくれればいいのに
就是 有人能帮忙做决定就好了
それ好きな仕事じゃなくない
那就不是自己喜欢的工作了吧
でも自分になんの才能があるのかわかんないし
但又不知道自己有什么才能
用才能抓住梦想吧
まあね
也是
朝だって槙生さんみたいな文才あるかもよ
或许朝也有槙生那样的文采
才能発揮しちゃう
要发挥一下你的才能吗
しちゃうかも
发挥一下吧
お出口は右側です
出口在右侧
お客様にお願いいたします
请乘客注意
我孤零零地独自站着
独自在荒芜一人的沙漠中哦
多希望等待着我的是多彩的日常
赶快…
車内では携帯電話を
车内请不要使用手机
实惠商品
国产鸡（鸡腿） 1只
1本
范围 全50页
用纸尺寸 A4
方向 纵向
取消 打印
我孤零零地独自站着
独自在荒芜一人的沙漠中哦
多希望等待着我的是多彩的日常
赶快给蝎子让开道路
慢慢地慢慢地前行
oh yeah 想变得更加幸福
あの
那个
１年生チームで作詞しようってなって
一年级组需要作词
作詞
作词
部活で
社团的
曲は
曲子呢
まだない
还没有
とりあえず詞だけ
姑且只有歌词
いいの　見て
我可以看吗
なんか感想聞かせて
让我听一下你的感想
どれどれ
让我看看
オリジナルの曲を作ると
如果编写原创曲目
優先的にライブに出られるルールなんだよね
按规定可以优先上台表演
まあ　今日書き始めたとこだからまだ全然なんだけど
不过今天才开始写 还差得很远
どう
如何
なるほどな
原来如此
なにそのリアクション
这算什么反应
いや　若々しくていいと思う
没有 就是很青涩的感觉不错
詞を書くの初めて
第一次写歌词吗
動揺してんじゃん
要这么慌张吗
何これ　黒歴史
这算什么 黑历史
今まさに黒歴史が作られてんの
我现在难道在创造黑历史
いや　そういうものは気にせず
不 先别管这些
今のうちにたくさん作ったほうがいい
趁现在多创作一些吧
これは真面目な話
这话我是认真的
否定はしないんじゃん
你也不否认我的话啊
もういい
好了够了
コツ　なんかコツ教えて
窍门 教我一些窍门
じゃあ
那么
まず主題が不明瞭なので１つに絞るといい
首先是主题不明确 要聚焦一个主题
前半ミクロなことに焦点が当たってる分
因为前半聚焦在微小的事物上
盛り上がりで大げさなくらい誇張したらいいかもしれない
高潮的部分用夸张的表现或许更好
あと全体的に曖昧な表現になってるから　もう少し
还有整体来看表达过于模糊 应该更加
そういうんじゃなくて
不是这种
えっと
那个
言いたいことをしっかり書けばいいんじゃない
把你想说的好好写下来不就行吗
言いたいことなんてない
我没什么想说的
そうか
这样啊
他は　他のアドバイス
其他呢 其他建议
そうだな
这个啊
死ぬ気で殺す気で書く
豁出性命以杀意去写
死ぬ気で打ち鍛え研いで
豁出性命去捶打锻造研磨
命を懸けて殺す
赌上性命去杀
書くとはそういう作業だから
写作就是这样的工序
なんで
为什么
なんでそうやってわかんない言葉でしゃべるの
为什么要说这种莫名其妙的话
違う国の人みたい
像是其他国家的人一样
そうか
这样吗
ていうかもう返してそれ
话说快还给我
いや　これちょうだい
不 这个可以给我吗
なんで
为什么
元気出るから
因为看完后很有精神
語彙が足りないんじゃない
难道不是因为词汇不充分吗
語彙語彙　それだわ　たぶんそれ
词汇词汇 就是这个 大概就是
私にはこのときの彼女の言葉をとどめておくことができなかった
我那个时候 没能理解她的话语
誰もがまるで違う国の言葉で話している
大家都仿佛在用不同国家的语言说话
私がそう気付いたのはもっとずっとあとだった
我注意到这件事是在很久之后
朝
全っ然わかんない
完全无法理解
叔母さんが小説家で親が死んで超つらくて
姨妈是小说家 父母双亡的我超级难过
音楽的に深みが出てもいいはずなのに
本应该能写出很有深度的音乐
私はなんで全然パッとしないの
为什么我一点都不出众
ということが
这件事
私のいちばんの悩みだった
是我最大的烦恼
高中一年级
最后我想告诉你…
いいな
真好
私もわかりたい
我也想知道
わかりたいよね
想知道啊
お先です
先走一步
腹立つわ
真火大
まあ
总之
なんか適当に日持ちしそうな物買ってきたから
随便买了点能放很久的东西
甘くない
太宠了吧
出迎えもしないで
她都不出门接你
ラインしたら「あと10行」だって
LINE回我说「还有10行」
もっと厳しくしたほうが本人のためだと思う
我觉得更加严格点才是对她好
いや　少なくとも俺は経験上言えるけど
不 至少从我的经验来讲
厳しくされていいことはないと思うぞ
被严格对待不是什么好事
それに好きな人に甘くするのは当然だろ
而且宠爱喜欢的人不是理所当然吗
槙生さん
槙生
ついにあと10行が終わった
终于还有10行结束了吗
お疲れお疲れ
辛苦辛苦
なんかいろいろ買ってきたぞ
我买了很多东西哦
なに
什么
ただ焼けばいいかと思って
烧一下就可以了
なあ　誰かと会ってみるのは
那个 试着见见别人怎么样
黄油鸡咖喱
熟成 乌冬
会うって
见什么
いや　聞き流してくれていいんだけど
那个 你随便听听就好
同業者の人に会って話でもしてみたら
和同行见面说说话怎么样
突破口になったりしないかなって　スランプ
或许可以启发你走出低谷期
ちょっと
嘿
樹乃さん
树乃
なに　スランプなの
怎么了 低谷期吗
はーい
かわいそうに
嗯
真可怜
でしょ
是吧
お邪魔します
打扰了
どうも
你好
よくしてもらってんだって
她有好好照顾你吗
まあ　あなたはそれに感謝する必要はないけどね
不过 你不用感谢她
決めたのは高代さんだし
因为是高代自己决定的
何より何より
再好不过再好不过
樹乃さんコーヒー
树乃喝咖啡吗
どら焼き食べよ　どら焼き
来吃铜锣烧吧 铜锣烧
そっか
这样啊
私も２年くらい前まで超スランプだった
我大概直到两年前还处于超级低谷
コンスタントに本出してたよね
你不是稳定地在出书吗
３年間くらいかな
大概有3年左右吧
書けるのは書けるんだけどね
写倒是能写
味がしなくて
但没有味道
味
味道
私たちってこれは絶対おいしいぞって
我们不是为了写出有趣的作品
必死こいて作るじゃない
拼命地在创作吗
で人にもおいしいよって言ってもらえたりしてさ
同时也希望听到别人说觉得有趣
まあ　人を選ぶ味になっちゃうこともありますけど
这也会导致只有特定口味的人才喜欢
でもそうやって作ったものの　味がしないの
但这样写出来的东西却没有味道
何を書いても楽しくない
不管写什么都不快乐
すごくさみしくて　心細かった
非常寂寞 不安
さみしい
寂寞
すごく
非常
ほんとに昼からビール飲んでる
还真是大白天就开始喝啤酒
いいじゃん　仕事が終わったんですよ
不行吗 反正我工作完成了
ウケる
好好笑
お邪魔しまーす
来打扰你们啦
ブランドの店員とか
奢侈品店员之类的
建築も気になる
建筑感觉也有意思
朝は
你呢
ライブハウス
现场音乐演出
いいじゃん
挺好的啊
ねえ　槙生さん
槙生阿姨
小説家ってやりがいある
小说家会有成就感吗
全然
没有
うちの母はすごく頭のいい人でさ
我妈妈是个脑子特别好使的人
私という子どもがいなければ
如果没有我这个孩子
あるいは彼女がもっと遅く生まれていれば
又或者她出生的年代再晚一些
きっとひとかどの人になっただろうなって思うんだ
我觉得她肯定能成为非常杰出的人
だからなんとなく
所以怎么说呢
私が母の人生を潰したみたいな気持ちがあるのよ
我总会有种是自己毁了妈妈人生的感觉
なに原罪
什么原罪论
いや　それ社会のせいじゃん
这根本是社会的错啊
そのとおり
你说得对
俺が就職決まったときにさ
之前我工作定下来时
銀行？
银行的？
おやじはもちろん
我爸的反应
お前にはがっかりだっていう感じだったんだけど
果然是对我失望透顶
「父さん銀行に決めました」　「そうか」
「爸 银行的那个工作定下来了」「是吗」
あなたのお父さんってつくづく
你爸爸还真是
だろ
对吧
でもそれを聞いた母が耳まで赤くして
我妈妈听了后急得耳朵都红了
「お母さんは立派だと思う」とかなんとか
说「妈妈觉得这个工作很好」这样的话
結婚前は銀行勤めだったんだよ彼女
她结婚前也是在银行上班
あの人が怒りをあらわにしたのは
她把生气表现得这么明显
あのときだけかもなって　今ふと思い出した
现在想想 那次好像是唯一一次
そっか
是吗
やだもう
好讨厌
お母さん最低
妈妈真讨厌
「えみりなんてこないだまでうんち漏らしてたのに」だって
「前段时间绘美里还拉身上了呢」
槙生さんのばか
槙生阿姨大笨蛋
笑ってるけどあなたもそのころはだだ漏れだったと思うよ
你还笑她 你那时候估计也是拉一身
ばか
笨蛋
朝のうんこ漏らし
你个拉身上的
そうだ　あれおいしかった
对了 那个很好吃来着
お母さんのあれ
你妈妈做的那个
弁当レシピ
便当菜单吗
じゃがいもと梅干し　豚肉で巻いて甘辛く焼いたやつ
把土豆和梅干一起 用猪肉卷起来烤得又甜又辣
久々に食いてえ
久违地想吃了
掘った穴を埋めるような　むなしい商売よね我々
我们的工作就像是填埋那些挖出来的洞 太空虚了
ていうか朝　文理決めた
对了朝 你决定文理了吗
まだ
还没
ぶんり
文理
槙生さんプリント読んでる
槙生阿姨看资料了吗
まだ読んではいない
还没看
まだ
还没
国立狙いか
想去国立吗
数学ができれば理系なんだけど
数学好的话就选理科了
文系理系の話
原来是说文科理科
槙生ちゃんはどっちだった
小槙你学的哪个
文系に決まっておろうが
肯定是文科咯
おろうが
咯
おろう
就職のために行くか勉強のために行くか　大学
是为了就业 还是为了学习呢 大学
無理せずと言いたいところだが
虽然很想让你量力而为
そうもいかんよな君の仕事は
但你的工作不允许啊
槙生さんって　いつ小説家になろうって決めたの
槙生阿姨是什么时候决定当小说家的
気付いたらなってた
反应过来时已经是了
反則
不带这样的
真面目に考えよ
请认真想想
ね
就是
私だって真面目ですよ
我很认真啊
黙っててください
您别说了
ねえ　何書いてんの
喂 你写什么呢
ちびさん
小不点
ちっち
小 小
その人身長気にしてんのよ
这个人很在意身高啦
そうなの
是吗
年のこと言ったんだけど
可我说的是年纪啊
それは悪かったね
不好意思啊
これから伸びるもん
我正要开始长个呢
いいじゃない
这有什么
私もだいぶんちびだよ
我个子也不高啊
かわいいじゃんね
很可爱啊
やだ
不要
ワイドパンツ似合いたいの
我想变得适合穿阔腿裤
どら焼きちょうだい
给我个铜锣烧
はい
好
ねえ　ちび同士仲よくしようよ
咱们小个子就好好相处呗
嫌だ　なりたい自分になりたいの
不要 我想成为理想的自己
つまんなくても平凡でも
无聊也好 平凡也好
やりたいことならなんとかなるさ
只要是自己想做的就总有路走
てのは俺の話だけどね
当然这只是我自己的感觉
君たちの未来は無限とか言われても
总是有人说什么「你们有着无限的未来」
困っちゃうんだよな
但听了只让人困扰
なりたい自分か
理想的自己吗
そりゃ永遠の命題だね
这还真是个永恒的话题
ムカつく
好生气
ちょっと失礼な口利きなさんな
说话别太过分了啊
朝だっけ
朝 对吧
君は今人類の永遠の試練にけんかを売ったぞ
你现在正在挑战一个人类永恒的困境
自由でいたい　おなかすいた
好想变自由啊 肚子饿了
なあ食おうぜ　出来は悪くない
那就吃吧 应该还不错
うし　なんか作るか
好 做点什么呢
全っ然わかんない
完全搞不懂
ずるい
太狡猾了
ムカつく
好生气
ずるい
太狡猾了
全然わかんないよ
完全搞不明白啊
明日えみり遊びに来るけど　いい
明天绘美里来家里玩 可以吧
はい
好
出かけます
我出门了
いってらっしゃい
路上小心
出来た
完成了
おやすみ
晚安
昨日さ　夜中に目が覚めちゃった
我昨天夜里醒了
寒い
是冷的吗
湯たんぽ使うか
要用暖水袋吗
朝練行かなきゃ
我要去晨练了
そういや　作詞どうなった
对了 你的词写得如何了
その話やめて
别提这个了
いや　ばかにしてなくて
不是 我不是想逗你玩
ほんとにやればいいと思ってんの
我是真觉得你可以试试
树乃老师
想成为理想的自己！
いってきます
我走了
はい
嗯
いってらっしゃい
路上小心
自分が誰で　何を愛して　愛さなくて
自己是谁 喜欢什么 不喜欢什么
どうやって生きていくのか
该如何活下去
いつかわかる日が来るのかな
总有一天 能找到这些问题的答案吗
いつか
总有一天
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Dokupe  二十三  九十九　校对：RottenRook  仰天　时轴：SasaJuice　后期：仰天　繁化：悠月子
いつか見た風景　呆然と　いずれ見える流星
某天看过的风景  让人发呆  迟早出现的流星
いつも見ていたい
多想一直看着它
いつか見た終演　当然と　いずれ見える運命
某天看过的散场  以为当然  迟早到来的命运
いつも見えていない
却总是看不见它
過去を掴み捨てて未来
抛开紧握的过去面向未来
出会いし続けて目を逸らしたい
不断邂逅  却又不愿面对
あの自分よりも時空よりも
比起那个自己  比起那个时空
闇に日が差して手を伸ばしたい
阳光照亮黑暗  想要伸手触摸
あなたと今話したい
现在就想跟你说话
朝日を見て染まりだす
面向朝阳  被光芒浸染
もう自由に　もう自由に
已经能自由地  已经能自由地
わたしは今目を覚ました
此刻的我已然苏醒
あなたと今話したい
现在就想跟你说话
愛すべき日が染まりだす
可爱的日子将我浸染
もう自由に　もう自由に飛ぶ
已经能自由地  已经能自由地飞翔